E o cartório, professora? Entendi como que vai funcionar.
E o CIB, com relação aos cartórios, como que vai funcionar essa dinâmica?
O CIB, ele não substitui os cartórios.
Lembra que, na verdade, as informações cartorárias,
as informações que advêm dos cartórios é que vai alimentar o Sinter.
Cada instituição continuará exercendo as suas atribuições legais.
As escrituras, os registros, as certidões permanecem sendo de responsabilidade cartorária.
Não mudou em nada a função do cartório de realizar o registro deste imóvel,
de emitir a escritura deste imóvel. Tudo continua como antes.
O que que vai existir? Um complemento.
O CIB irá dispor de dados dos imóveis para agregar as informações jurídicas,
oferecendo mais segurança nas informações.
Ou seja, os cartórios e o CIB terão ali uma relação complementar,
compartilhando as suas informações como nós vimos anteriormente.
E a gestão do cadastro, professora?
Como que vai ocorrer essa gestão destes novos cadastros?
Por quê? Porque eram cadastros que até então não existiam.
Os nossos imóveis,
eram atualmente identificados pelo seu cadastro imobiliário,
de acordo com a prefeitura.
Cada prefeitura tem ali o seu CDC, que é o seu cadastro do seu imóvel.
Agora nós teremos uma gestão nacional.
Vamos entender.
Os imóveis rurais vão ter a sua gestão pelo INCRA.
Os imóveis urbanos, através das prefeituras que detêm as informações do IPTU.
E os imóveis públicos vão ter a gestão pela SPU.
Que é o próprio governo.
Ou seja, os cadastros irão vir de diversas fontes
e alimentarão o Banco de Dados Nacional, que é o nosso Sinter.
Códigos e inscrições.
Olha só que importante esta informação.
O código do CIB não irá substituir o número da inscrição municipal ou o código do INCRA.
Ele irá acompanhar o SIC.
O ciclo de vida do imóvel, sem interferir nas competências dos seus gestores originários.
Quem são os gestores originários?
INCRA, prefeitura e SPU.
O Sinter, o CIB, nada vai interferir na gestão desses documentos, na gestão desses cadastros.
O que ele vai fazer é adicionar, ele vai acompanhar, ele vai agregar essas informações.
Então, nada muda no que diz respeito
à identificação daquele imóvel lá no seu ente de origem.
O que vai acontecer é que ele vai acompanhar o ciclo de vida do imóvel
sem interferir de forma nenhuma na gestão que anteveio a essa informação.